---
layout: post
title: 网易跳槽之心路历程
categories: Blog
description: 网易QA之旅的结束，人生的新起点。
keywords: 跳槽
---

男怕入错行，真不愧是一句警示名言！

每到草长莺飞的三月，人心思动的人就会多了许多。而我想从QA跳槽的想法是从过年前开始的。

网易QA这个岗位，在网易的产品开发步骤以及环节上是一个比较鸡肋的位置，起到保障产品外放质量的作用。当然你可以说这是最后把关的位置，这样的角色定位停留在一年前。现如今，针对QA的角色有了新的定位，如何更好得服务产品以争取更高的产品满意度。

2014年在网易实习的两个月让我喜欢上了网易的氛围，自有轻松的开发手机游戏让我喜欢上了QA这个角色。拿到offer后一偷懒也就没有再找工作。此时想想，一失足成千古恨，再回首已是百年身。
大概是从去年年初的时候开始，QA这个岗位大量开始招聘外包人员，普通的功能测试相继交给外包人员，公司从减少成本角度无可厚非，可就苦了一般校招进来的孩子额了。16年校招的在培训期间就淘汰的比例达到了历史巅峰，转投广州盈利项目的趋之若鹜。杭州部门QA从此开始凋零，大部分原因还是杭州部门没有话语权。15年进来QA前前后后走了超过四成。
	
再来看看现在QA的角色定位：主QA 工具开发 以及外包管理。核心目标提高每个月的产品满意度。
有了核心目标：产品满意度，感觉又回到了学生时代，分分分，学生的命根！ 每个月满分30，合格为25分，多奖少罚。
一根教鞭高高扬起，朝三暮四 亦或朝四慕三，从此，我们踏上了追求满意度的道路。
> 任何的工作都将于满意度靠齐。

QA的工作性质从当初的测试开发偏技术性质变成了产品服务性质，总之，一句话，要会来事！

这显然不适合我，趁着年经早做打算。

> 古语有云，谋定而后动，知止而有得。

往什么方向转呢？这是个很值得深思的问题。现如今，AI、区块链、云计算、大数据搞得如火如荼。每个行业基本都在上升期，看起来有不错的前景。本着熟悉的原则，从计算机视觉领域入手，找找在校期间相关的领域：AR 、SLAM、多路视频转换等。
难度很大，相关领域和两年工作相关程度为0~~真是个忧伤的故事！
此时恰闻组内程序在预研AR游戏的demo，出于积累经验顺便回顾下计算机视觉相关的算法目的，自己着手码了个AR的原型demo，大概思路基于模板图像Marker，识别对应区域，将模型放置在世界坐标系中心。后来本着复习SLAM（机器人同步定位与制图）目的，在开源ORB-SLAM2的基础上，实现了不需要模板图片来提前设定模型放置位置的方法。主要核心思想基于机器人定位过程中加入关键帧标定，通过不同关键帧角度来跟踪固定物体，并计算相机姿态来构建稀疏三维地图。整体架构建立在visula-Slam基础上，因此也只能构建sparse map。该想法本有写专利得意图，考虑到产品不相关，暂时搁浅。后话：该块内容待我离职期内原开源算法作者也提交了相关实现。

通过这两块工作，让我的简历和我的目标方向有了一定的相关性。

在与部分猎头联系过程中，发现大部分算法jd都要求用过一些开源的学习架构，TensorFlow 、Caffee之流。趁着寒假空闲时间，学习了standford 的CS231N 课程，说到这，不得不提身边一位同事在我的带动下学习的热情比我还高。
学以致用，学了不用等于白学。
虽然是寒假，但也尽可能希望这块工作能转换成KPI。因此在切入点上选择了图像的检索：image retrival。制作了一个网页版的以图搜图，输入一幅图片，能搜索出相似性很高的一些图片。然并卵，我也不知道怎么拿这个来提升产品满意度，所以不了了之。

### 社招信息获取渠道
> 内推 
	有熟人推荐可以说是最靠谱的一种方式了，这里的内推不仅仅针对认识的，也可以是同一微信群等途径。

> 猎头
	现在咨询猎头的途径很多，比较靠谱的推荐猎聘网以及Boss直聘。
	猎头通常来说都是比较负责的，就是专业性略差了点，我投的计算机视觉算法，结果给我推荐了一大波的推荐算法，明显的八杆子打不着。
	猎聘网再刚注册第一周是黄金时间，此时的简历置顶优先级较高。不过太实诚犯了个错误，岗位填了QA，所以给我推荐的都是QA，尽管目标岗位是算法开发。所以联系我的猎头大多是冲着QA的岗位来的，后来不甚其烦。当然其中不乏有很好的猎头，专门针对你的需求给你提供了相关的岗位，以及帮你分析简历该如何写才能增加成功率。
> 官网
	比较直接，当然响应也慢

### 社招面试

>机器人相关

	开始找的几家机器人公司规模都在初创阶段，比较靠谱的联系了一家浙大控制系的衍生公司--南江机器人
	公司主营仓储机器人以及四足机器人。
	信息来源：Boss直聘
	参观了公司以及主要的业务方向，主要基于线激光来识别障碍物，视觉摄像头基本上只用于路径的规划中识别地面上的二维码。视觉Slam部分还处在预研阶段。
	面试主要是和其技术主管和计算机视觉相关的业务人员进行。主要是聊一些工作相关的项目以及聊了计算机视觉的一些基础知识，如霍夫变换/单映矩阵计算以及opencv中计算匹配点方法等；氛围比较轻松，基本上主要是聊天为主，也聊了机器人的寻路和游戏里的寻路异同，以及一些未来的前景。整体聊的感觉还不错，给的待遇不给力……pass
	此外提下还有家萧山的欢乐飞机器人ceo一直在联系我，开的薪水也很高，大概30~40K。后来打听了下感觉不太靠谱。

>杭研的感知与智能中心

	本来很心水这个部门的，可以不用离开网易。哎~~~
	我本将心向明月 奈何明月照沟渠
	不缺人……只缺大牛
	显然我不是~~~
	简单说下这边的面试情况：
	1.工作内容介绍
	2.科研项目介绍
	3.相关算法考察
	问了投影模型、最小二乘、模式分类以及特征点检测等，其中让我推导了投影映射模型的公式，问得都比较基础，可能是看我项目经历少的缘故。
	总结：一堆码农翘首以盼大牛的到来，然而大牛一般也不太会去杭研~~
	btw，网易离职后半年到一年才能重新入职网易。

>华为云计算

	华为云计算信息来源于朋友的推荐，主要也用python语言，虽然对云计算不懂也就先去试试了。
	华为面试流程比较多，总共分为4轮，感觉有点像校招了。一轮技术面、一轮HR资格面试、一轮心里测评以及最后的终面boss面。
	第一轮技术面：
		主要问些工作项目相关内容，架构，主要技术难点以及架构方面。这位技术哥哥挑了我的静态代码分析着重问了些细节内容以及问了写python编译器相关。这块做的时间比较近也看了些pypy的源代码，所以开展得比较顺利。更多地像似再请教我，可能他也懂得不多。主要了解了怎么分析，能分析出哪些问题，以及分析的思路等等。也了解了工作以来的代码量，侧重考察python的熟悉程度吧。顺带问了我云计算的openstack了解程度 （基本上只是听说过名词）。每个面试官风格都不同，我看有些还让当场写个小程序。
		----用另外一个负责人的话来说，重点考察逻辑思维能力以及学习能力，对于华为动辄10来年的老员工而言，才两年的工作经验不值一提。
	第二轮资格面试：
		这一轮更像是揭老底，问些网易的工作情况以及目前岗位的一个完善需求的执行过程等等。顺便还了解了薪资期望等等。
	第三轮：
		心里测评，就是网上传言比较多的机试，一大堆的心理题，主要考察心里前后是否一致。
	第四轮：
		boss 面，更多倾向于职业发展规划的谈人生谈理想。以及对华为的负面评价如何看待等问题。此外，还着重强调了对加班怎么看。主要是吹嘘了华为云计算部门在公司的定位以及未来的发展方向。来他们组以后可以干嘛干嘛之类，潜台词：小伙子，来我们组吧，可以大展宏图~~还有光明的未来等着你！！

### 总结

>面了几家，最终还是选择了华为的云计算~~~
>
>哎，面向待遇编程啊……
>
>毕竟不加多一点对不起自己这么折腾啊！
>
>转行有风险，跳槽需谨慎啊！ 

网易真心是一家很不错的公司，超赞的福利待遇，很nice的同事，若非不满意当前的工作方向，一心求稳的我也不会贸然跳槽。很荣幸网易是我职业生涯的起点。

最后感谢陪伴我两年的网易ers ，感谢你们给我的帮助与指导。







> 何必寻找所谓的天堂
>
> 原来我 因为你
>
> 不想再去流浪
>
> 情愿平凡 不拥有一切也无妨
>
> 有了你 在心上
>
> 已然是天堂
>
> --- 光良《天堂》
