---
layout: post
title: 华为四年心路历程
categories: Blog
description: 莫愁前路无知己
keywords: 跳槽
---

     今日截止，来华为4载有余，说短不短说长不长，陪伴经历了人生中的重要时刻，买房，结婚，生子，二宝降临。如此多的美好值得我为之浓墨重彩做一次总结。做为一个FE,不能免俗用大屏页面方式显示四年时间线（数据来源阿基米德）。 
    > 工作内容：
    这四年，从零搭过UI自动化，搞过安装部署升级，搞过一堆代码重构，性能优化，技术栈升级。一路走来，见证了华为云从最原始的安装部署方式到普罗伏羲的上线，作为最早吃螃蟹的服务，享受过几个月在白天变更的福利。随着政策的收紧，规模的与日俱增，白天变更短期内不太可能重现了。刚加入公司时，领导对前端全然不重视，只是一味地堆需求，后来组织切换到了新部门，有了很大改观，主要发力华为云的工程化以及公共能力提升。从去年到现在，一直致力于公共套件和技术栈的升级上，前前后后重写了3个大服务，提取公共套件减少升级成本，无奈代码的历史债务实在难以言说。有一个重点业务一直延期未能如期正式上线。 
    > 心态变化:
    刚加入公司正赶上公有云成立，踌躇满志。那会的华为云也基本处于石器时代，我也致力于希望用自己的能力来帮助团队改进，平时别人有问题找帮忙也会帮忙帮到底。同时搭建了UI自动化以及尝试引入redmine替换反人类的DTS系统，后来都被正规军替代了。后来事情越来越多，可能也是耳濡目染，渐渐地变得不耐烦了，非直接相关一律能推则推。有一点狼性还是没能达成，比如为了新技术栈的顺利上线，需要尽可能得卷入更多人帮忙，但我还是于心不忍，每个人手里都有写不完的任务。还是没法从心底里接受为了达成目的不择手段的这种观念。 
        
    > 绩效部分：
    近四年B+B+AB，三种绩效都拿过，也了解了边上兄弟组的绩效情况要拿A基本都有除工作外的明显亮点工作。举个例子，去年的代码review活动，有幸作为种子选手参与，三天后因为离头部选手差得太多准备放弃。这时，有好事者写了个脚本实时抓取几个选手的数据，好了，卷起来吧。隔壁组有匹黑马异军突起，通宵达旦，杀入前十。后来了解到，动力来自于进入十强有绩效保障，后来结果也印证了。挺为那些拿了三连尖还没升级的人扼腕叹息的。 
    > 离职原因: 
    - 绩效背了B，写了最多的代码背了最差的绩效，心寒了。拿A只需要一个理由，给B可以有千万种原因
    - 高强度的代码重写技术栈升级工作，默默承受了太多。总希望能毕其功于一役，身体上逐渐吃不消，需要好好调整 
    - 希望能有多点时间照顾家庭
    - 希望有空闲时间来完成自己的一些idea。 
    > 吐槽: 
      公司还是那么的伟光上，小兵还是一如既往的忙，人力政策还是反反复复。只有到离职了有些话才能说出口。最近几年，感觉人越来越多，事情也越来越多，每个人都有忙不完的事情。人力向来都不是以业务为导向招人，而是一切预算优先。预算不足，减员增效，事情也不会少。站在每个人的角度都无可厚非，总感觉缺少个有魄力的领导能统筹一切，断舍离一些没必要又浪费精力的业务。每个月组内都需要安排ops变更人员处理几时上百个变更，写指导书，变更评审，实施。一步一卡，搞得每个人筋疲力尽。经常几百人上线保障几个视频会议，就人力浪费而言不可估量。希望日后能有所破局。 
    > 祝福 
     最后感谢身边同事，一直包容帮助我的兄弟姐妹们，祝福各位升职加薪，工作顺利。华为云前端基本上在我们组地努力下已经追上了业界平均水平，后续也不会有大的重构工作，后续致力于公共能力提升，欢迎有兴趣的兄弟姐妹联系潘工。驿寄梅花，鱼传尺素。纪念章质感很好，祝福公司早日破茧重生，鲲鹏直上九万里。
      
      
     注： 阿基米德代码数据与个人git log 统计存在约3.5 : 1差距，此处未做相应换算，以官方数据为准。


